Oh! Very beautiful. Who's done it?
"Oh! Muito bonito. Quem o fez?"
You did?
Você fez?
Very good,very beautiful, absolutely good.
Muito bom, muito bonito, sem dúvida, muito bom.
Everything.
Tudo.
What's her name?
Qual é o nome dela?
Sue Williams.
Sue Williams.
Thank you very much, very beautifully done.
Muito obrigada, muito belamente feito.
You can't move further?
Vocês podem se mover mais adiante?
You are all Sahaja Yogis,
Todos vocês são Sahaja Yogis,
and there should not be controversy between you.
e não deve haver controvérsia entre vocês.
You should all think of the same thing, isn't it?
Todos vocês devem pensar a mesma coisa, não é?
I feel sorry so many standing outside.
Eu lamento que muitos estejam do lado de fora.
Come in, come in!
Entrem, entrem.
Can you move the piano behind?
Você pode mover o piano para trás?
You are from Como?
Você é de Como?
See! He could come!
Vejam! Ele pôde vir!
I'm happy to see all of you here.
Estou feliz por ver todos vocês aqui.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
You are so many.
Vocês são tantos.
and you don't mind any inconvenience,
e vocês não se importam com nenhuma inconveniência,
but if we can make something convenient,
mas se podemos tornar algo conveniente,
we should do it.
nós devemos fazê-lo.
No,no, I have no trouble, I have come all the way from India!
Não, não, não tenho nenhum problema, Eu vim o caminho todo desde a Índia.
For My convenience you
Para Minha conveniência,
See, wherever you are, wherever you have the programme,
Onde quer que vocês estejam, onde quer que tenham o programa,
I'll go there.
Eu irei lá.
As long as possible I will definitely go.
Tanto quanto for possível, Eu certamente irei.
These days, life is much more comfortable
Atualmente, a vida é muito mais confortável,
but when I was working in the villages.
mas quando Eu estava trabalhando nos vilarejos,
I used to go on the bullock cart.
Eu ia em um carro de bois.
You've got photograph, you can see
Vocês têm a fotografia, vocês podem ver,
- on the bullock cart to go for miles together.
em um carro de bois por vários quilômetros.
I knew I had to do all that.
Eu sabia que tinha de fazer tudo aquilo.
And I was quite prepared.
E Eu estava muito preparada.
I never felt any exhaustion
Eu nunca senti nenhuma exaustão com isso, nunca.
On the contrary, after I meet you all I feel so happy.
Pelo contrário, depois que Me encontro com todos vocês,
Now, is there somebody who has problems?
Agora, há alguém que tenha problemas?
Anybody -  who has problems...
Alguém que tenha problemas...
Alcohol, drinking, alcohol.
Álcool, bebida, álcool.
They are not in Sahaja Yoga? - No.
- Eles não estão na Sahaja Yoga? - Não.
Why not? You are the mother?
Por que não? Você é a mãe?
Yes...and my husband.
Sim, e meu marido.
How about the children?
E quanto aos filhos?
I have two children with him.
Eu tenho dois filhos com ele.
The children are...are they Sahaja Yogis your children?
As crianças são, seus filhos são Sahaja Yogis?
Not, the two older children not.
Não, os dois filhos mais velhos não.
How many children you have? - Four.
- Quantos filhos você tem? - Quatro.
Four children, four children
- Quatro filhos.
They are not Sahaja Yogis?
Eles não são Sahaja Yogis?
Only my two young ones.
Somente os meus dois mais novos.
Two young children in Sahaja Yoga and the two older ones are not in Sahaja Yoga,
Dois filhos jovens na Sahaja Yoga e os dois mais velhos não estão,
husband is not in Sahaja Yoga.
o marido não está na Sahaja Yoga.
Surprising.
Surpreendente.
But here the family system is good compared to, say, in England,
Mas aqui, o sistema familiar é bom comparado com,
where the family breaks after some time.
onde a família se desfaz depois de algum tempo.
At least here, is much better.
Pelo menos aqui é muito melhor.
Shri Mataji, we in America have a problem,
Shri Mataji, nós na América temos um problema,
that the seekers don't stay in Sahaja Yoga.
é que os buscadores não ficam na Sahaja Yoga.
The seekers take their realisation in America, and they don't stay in Sahaja Yoga.
Os buscadores recebem a Realização na América...
They don't stay. Yes, Shri Mataji.
- Eles não ficam. - Sim, Shri Mataji.
Why? I don't know Shri Mataji.
- Por quê? - Eu não sei, Shri Mataji.
It's not complete.
Isso não está completo.
If they have a complete realisation,
Se eles tiverem uma Realização completa,
they will have to come.
eles terão de voltar.
They are not complete. Just half way.
Eles não estão completos, apenas pela metade.
They drink? Yes, Shri Mataji. - That's the point.
- Eles bebem? - Sim, Shri Mataji.
After coming to Sahaja Yoga you cannot drink
Depois de vir para Sahaja Yoga, você não consegue beber.
And that must be the reason they don't want to come.
E essa deve ser a razão pela qual eles não querem vir.
But you give them bandhans. And beat them with shoes.
Mas deem-lhes bandhans. E façam shoebeating.
Who are those... your mother, father?
Quem são eles? Sua mãe, seu pai?
My mother, my father, yes. My good friends
Minha mãe, meu pai, sim. Meus bons amigos,
- they take realisation but they don't stay as Sahaja Yogis.
eles têm a Realização, mas não permanecem como Sahaja Yogis.
Because they drink. - Yes, Shri Mataji.
- Porque eles bebem. - Sim, Shri Mataji.
See now
Vejam agora,
all your countries have indulged into drinking.
todos os seus países têm sido condescendentes com a bebida.
All over Europe, you see, and it's a little fight,
Por toda a Europa e isso é uma pequena luta,
because for them drinking is their life.
porque para eles, beber é a vida deles.
We have to give them bandhans.
Nós temos de dar bandhans para eles.
If you give them bandhans, all of you put together
Se vocês derem bandhans para eles, todos vocês juntos,
then they cannot run away.
então eles não conseguirão fugir.
Bandhan has to be given.
Tem de ser dado bandhan.
All of you should give bandhan.
Todos vocês devem dar bandhan.
That's how they have worked out in India.
É desse modo que eles têm trabalhado na Índia.
And India is, you know, how Sahaja Yoga is strong there.
E na Índia, vocês sabem como a Sahaja Yoga é forte lá.
The reason is if they find
A razão é que se eles percebem...
parents are not coming, or maybe children are not coming or whatever it is,
que os pais não estão vindo ou talvez os filhos ou seja quem for,
they all work it out
todos eles trabalham isso...
by giving them bandhans.
dando bandhans para eles.
But first thing, you should regularly come to SahajaYoga.
Mas a primeira coisa, você deve regularmente vir para a Sahaja Yoga.
Regularly.
Regularmente.
It is not half way,
Não é pela metade, como por exemplo hoje você vem e depois não vem.
That's not proper.
Isso não é apropriado.
That's - you cannot progress.
Você não consegue progredir.
You have to come to the programmes,
Vocês têm de vir aos programas,
all of you, regularly.
todos vocês, regularmente.
Because you know,
Porque vocês sabem,
realisation is not easy thing.
a Realização não é uma coisa fácil.
Nobody had it before.
Ninguém a teve antes.
Now you have got it.
Agora vocês a obtiveram.
So you have to maintain it and keep it up.
Então você tem de mantê-la e sustentá-la.
Once you start developing that
Uma vez que você comece a desenvolver isso,
the female of the house also changes.
o feminino da casa também muda.
Greatest problem of Europe is
O maior problema da Europa é...
- real problem, that they drink.
o verdadeiro problema é que eles bebem.
Drinking is the main problem.
Bebida é o problema principal.
And that's why they don't want to come to Sahaja Yoga.
E é por isso que eles não querem vir para a Sahaja Yoga.
But they can give their parents, but not Sahaja Yoga.
Mas eles conseguem se dedicar aos pais deles, mas não à Sahaja Yoga.
This is the trouble with them.
Esse é o problema com eles.
Parents can be given up, in case they do not take to Sahaja Yoga.
Pode-se desistir dos pais, no caso deles não adotarem a Sahaja Yoga.
You should show you don't like it.
Você deve mostrar que você não gosta disso.
Why don't they want Sahaja Yoga
Por que eles não querem a Sahaja Yoga?
Because they drink, Shri Mataji. Ah? - Because they drink.
- Porque eles bebem, Shri Mataji. - Eles bebem.
Now this is the curse of Europe, that they all drink.
Agora, esta é a maldição da Europa: todos eles bebem.
And drinking is something very difficult.
E a bebida é algo muito difícil.
They can't give it up, poor things, they are slaves.
Eles não conseguem abandonar isso, coitados, eles são escravos.
Slaves of drinking.
Escravos da bebida.
So by your behaviour, and by your affection,
Assim, através de seu comportamento e de seu afeto,
I'm sure you can win them over.
Eu tenho certeza que você pode convencê-los.
What's the use - people who drink die so early?
De que adianta? Pessoas que bebem morrem tão cedo.
You must have heard that they die very fast.
Vocês devem ter ouvido falar que eles morrem muito rápido.
But despite that they don't realise that one should not drink.
Mas apesar disso, eles não se dão conta de que não se deve beber.
Because it has become an open market now for people.
Porque isso se tornou um mercado aberto agora para as pessoas.
America's problem is so funny
O problema da América é tão estranho que...
that people who do Sahaja Yoga
as pessoas que praticam a Sahaja Yoga...
cannot convince their parents.
não conseguem convencer seus pais.
And they think they have freedom
E eles acham que eles têm liberdade...
to do whatever they like.
para fazer tudo que eles quiserem.
And some of the Sahaja Yogis have lost their parents at a very early age.
E alguns dos Sahaja Yogis...
Very early age.
Numa idade muito precoce.
Also they have parents
Eles também têm pais...
who had heart... heart attacks.
que tiveram ataque de coração.
All kinds of attacks.
Todos os tipos de ataques.
Not only heart but any other disease they get.
Não somente do coração, mas eles contraem qualquer outra doença.
It's very funny,
É muito estranho...
which they don't understand how important it is to get realisation.
que eles não entendam como é importante ter a Realização.
So you should try to talk to them,
Portanto, vocês devem tentar falar com eles:
that "what is the aim of your life."
"Qual é o objetivo de sua vida?"
You must ask them: "What is the aim of your life?
Você deve lhes perguntar:
You want to die or you want to live?" - First question.
"Você quer morrer ou você quer viver?" Primeira pergunta.
If they say they want to die, let them die.
Se eles disserem que querem morrer, deixem-nos morrer.
You should say: "Should we supply with some wines for you when you die?"
Vocês devem dizer: "Nós devemos supri-los com alguns vinhos..."
Make fun of it.
Zombe disso.
Make a fun.
Faça uma piada.
So they will realise  that they are stupid, who are drinking,
Então eles perceberão que eles são estúpidos, quem está bebendo,
and they are slaves.
e eles são escravos.
Slaves of drinking.
Escravos da bebida.
They are not drinking because they are free people.
Eles não estão bebendo porque são pessoas livres.
Because they drink, they die.
Porque eles bebem, eles morrem.
And die very fast.
E morrem muito rápido.
The complication of the societies is so much.
A complicação da sociedade é tanta...
That I have seen people who were rich, who had nice children,
que Eu tenho visto pessoas que eram ricas, que tinham bons filhos,
but they have lost their parenthood.
mas eles perderam sua paternidade.
They have lost the children, and they have no money also. They are on the street.
Eles perderam os filhos...
Drinking is the best way to waste all your money.
Beber é a melhor maneira de desperdiçar todo o seu dinheiro.
They think then when you say "don't drink",
Eles acham então que quando vocês dizem: "não bebam",
you are interested in their money, maybe.
vocês estão interessados no dinheiro deles, talvez.
God knows what they think because I don't understand the psychology of people
Só Deus sabe o que eles pensam, porque...
There are some bhoots I think
Há alguns bhoots, Eu acho, que lhes dão ideias assim.
And they cannot give up drinking.
E eles não conseguem parar de beber.
Very wrong.
É muito errado.
Where - in what book,
Onde? Em qual livro?
I mean like Bible or any book is said,
quero dizer, como na Bíblia ou em qualquer livro está dito...
that drinking is good?
que beber é bom?
Did Christ drink?
Cristo bebeu?
They will follow Christianity.
Eles seguirão o Cristianismo,
they will follow
eles seguirão o Cristianismo,
and not follow Christ.
e não seguem Cristo.
It's like that.
É desse jeito.
Christ never drank. His parents didn't drink.
Cristo nunca bebeu, Seus pais não bebiam.
Now what makes them think that they have a right to drink?
Agora, o que os faz pensar que eles têm o direito de beber?
Specially for Christians.
Especialmente os cristãos.
Stupid they are if they think that drinking is their right.
Eles são estúpidos se eles acham que beber é direito deles.
And then they have problems with drinking.
E então eles têm problemas com a bebida.
Perhaps you know what problems there are.
Talvez vocês saibam quais problemas existem.
You can find out what happens when people are drunk.
Vocês podem descobrir o que acontece quando as pessoas estão bêbadas.
What happens to them, where do they go,
O que acontece a elas? Para onde elas vão?
what is their position.
Qual é a posição delas?
You can find out their friends,
Vocês podem averiguar os amigos delas.
where are they, what they are doing, how are they living.
Onde eles estão? O que eles estão fazendo? Como eles estão vivendo?
You'll be amazed, that they are already on their way out.
Vocês ficarão surpresos ao ver que...
If you show your wisdom to them, with assertion,
Se vocês mostrarem sua sabedoria para eles, com veemência,
they will be coming around.
eles mudarão de opinião. Vocês têm de lhes falar.
You have to tell them what happens with drinking.
Vocês têm de lhes dizer o que acontece com o hábito de beber.
What is so great about it?
O que é tão formidável nisso?
Europe problem is drinking - first.
O problema da Europa é a bebida, o primeiro.
The second problem is parenthood.
O segundo problema é a paternidade e a maternidade.
Parents don't understand the responsibility of their children,
Os pais não entendem a responsabilidade para com seus filhos,
that all their lives they are going to be children of yours.
que por toda a vida deles, eles vão ser seus filhos.
And you have to look after them.
E você tem de cuidar deles. Não há nenhuma forma de se safar disso.
First of all why should you have children?
Antes de tudo, por que você tem filhos?
And if you have children, you have to jolly well look after them.
E se você tem filhos, você tem de cuidar deles bem disposto.
But I have seen that in Europe people are really stupid.
Mas Eu tenho visto que na Europa, as pessoas são realmente estúpidas.
They don't understand this simple fact,
Elas não entendem este fato simples:
that if we cannot look after ourselves,
se não conseguimos cuidar de nós mesmos,
who will look after our children?
quem cuidará de nossos filhos?
Very irresponsible.
É muito irresponsável.
Also the society is such, that in the society also,
A sociedade também é tal que na sociedade também,
they just believe in drinking. All of them.
eles só acreditam na bebida.
Indians who do not drink in India,
Os indianos que não bebem na Índia,
- here they come and drink.
eles vêm para cá e bebem.
When they come here
Quando eles vêm para cá,
then they think it is something ideal, and they drink.
então eles acham que isso é algo ideal, e eles bebem.
I have known many like that who came abroad
Eu soube de muitos assim que vieram de fora e começaram a beber.
So this is the big problem.
Assim, esse é o grande problema.
You should openly talk about it, to everyone
Vocês devem abertamente falar sobre isso a todo mundo,
That what is drinking is stupidity
O que é o hábito de beber? É estupidez,
- to become stupid, by paying for it.
é tornar-se estúpido pagando por isso.
Huh! You have to pay, and you have to become mad.
Você tem de pagar e você tem de se tornar louco.
Just imagine.
Imaginem só.
If you make fun of it, and if you can tell them the truth
Se vocês zombarem disso e se vocês puderem lhes falar a verdade,
I am sure they are all with the intelligence, they will understand.
Eu tenho certeza de que todos eles são internamente inteligentes,
The third problem is that here it is
O terceiro problema é que aqui...
But I can't understand
Mas Eu não consigo entender, você nasceu de seus pais...
and how do you become free after eighteen years
e como você se torna livre após os 18 anos ou seja qual for a idade?
How can that be?
Como pode ser isso?
It's like a tree producing fruits
É como uma árvore produzindo frutos...
and the people take away their fruits and eat it.
e as pessoas levam seus frutos e os comem.
We are not trees. We are human beings
Nós não somos árvores, nós somos seres humanos.
We can't behave like trees
Não podemos nos comportar como árvores...
which do not show any interest
que não mostram nenhum interesse em seus filhos...
But it's very surprising.
Mas é muito surpreendente.
See, for us Indians it's absolutely surprising
Para nós indianos, isso é totalmente surpreendente,
that they can forget about their own children?
que eles consigam se esquecer de seus próprios filhos.
How can they do it?
Como eles podem fazer isso?
You have got writers who have written stories
Vocês têm escritores que escreveram histórias...
and they have written so many things here,
e eles escreveram tantas coisas aqui,
that how can parents be stupid like that?
como os pais podem ser estúpidos desse jeito?
Whatever may be
Seja como for, seja como for seu pai ou sua mãe,
- they may be poor or rich, whatever it is
eles podem ser pobres ou ricos, seja como for,
- they are your parents!
eles são seus pais. E os pais estão aí para cuidar de vocês.
The stupid thing is that they make the child look after themselves
A coisa estúpida é que eles fazem o filho cuidar deles.
When he is eighteen years of old, he earns of his own
Quando ele tem 18 anos, ele ganha seu próprio dinheiro...
and the parents: "Alright, go ahead."
e os pais: "Tudo bem, vá em frente."
They want to shirk all the responsibility.
Eles querem se esquivar de toda a responsabilidade.
Never heard of such a thing.
Nunca ouvi tal coisa. Essa é uma moda muito recente.
When Abraham Lincoln was there, did it happen like that?
Quando Abraham Lincoln estava lá, isso aconteceu desse jeito?
Did it happen with Christ
Isto aconteceu com Cristo?
that Mother gave him up and said:"Alright, go ahead and get yourself crucified!"
A Mãe O abandonou e disse: "Tudo bem, vá em frente e se crucifique"?
How can parents behave like this?
Como os pais podem se comportar assim?
They have no heart?
Eles não têm nenhum coração?
That they have no love for their own children?
Eles não têm nenhum amor pelos seus próprios filhos?
India may not be that rich,
A Índia pode não ser tão rica,
but people are loving their children
mas as pessoas estão amando seus filhos.
Children also here do not listen to their parents,
As crianças aqui não ouvem seus pais...
because parents don't look after them.
porque os pais não cuidam delas.
Can you imagine a society
Você consegue imaginar uma sociedade,
religion, or whatever you may call
uma religião ou seja o que for que vocês possam chamar,
-  people have no connection with each other.
onde as pessoas não têm nenhuma conexão umas com as outras?
But in Sahaja Yoga we are all connected.
Mas na Sahaja Yoga, todos nós estamos conectados.
We are all one.
Somos todos um só.
And we want to be together
E nós queremos estar juntos...
with all our so-called differences
com todas as nossas assim chamadas diferenças.
We are Indians,
Nós somos indianos, somos africanos, somos ingleses,
but we are all Sahaja Yogis.
mas todos nós somos Sahaja Yogis.
And this is what you have to tell them,
E isto é o que vocês têm de lhes falar:
that what kind of friends you have.
que tipo de amigos vocês têm?
They just come here for drinking and go away.
Eles só vêm aqui para beber e ir embora.
They'll not even stand by you.
Eles nem sequer lhes darão apoio.
But our friends are our dear friends.
Mas nossos amigos são nossos amigos queridos.
Sahaja Yogis sometimes make mistakes, doesn't matter.
Os Sahaja Yogis às vezes cometem erros, não importa.
But they are Sahaja Yogis, and they are one and they help each other.
Mas eles são Sahaja Yogis...
See how many countries have come together in Sahaja Yoga,
Vejam quantos países se juntaram na Sahaja Yoga,
and they have such friendship with each other,
e eles têm uma tamanha amizade uns com os outros,
that you may not have with the people
que vocês talvez não tenham com as pessoas que nasceram...
who are born on the same side of the Earth.
no mesmo lado da Terra.
You won't recognize each other.It's horrible.
Vocês não reconhecerão uns aos outros,
I tell you I am sometimes surprised the way
Eu lhes digo, às vezes fico surpresa ao ver o modo como...
parents don't think much of their parents.
os pais não pensam muito em seus pais.
Parents do not think that they are parents,
Os pais não acham que eles são pais...
and the children don't think
e os filhos não pensam: "Nós somos filhos desses pais."
I don't know what has done that
Eu não sei o que fez isso.
It's the money as they say, it's the money, money they earn.
É o dinheiro, como eles dizem, é o dinheiro, o dinheiro que ganham.
Alright, so what do you do with that money, make yourself miserable
Tudo bem, então o que você faz com esse dinheiro que o torna infeliz...
and make everyone miserable?
e torna todo mundo infeliz?
You don't even respect money, because when you drink
Vocês nem mesmo respeitam o dinheiro, porque quando vocês bebem,
how much money you waste?
quanto dinheiro vocês desperdiçam?
Does it go for any help?
Isso serve de alguma ajuda?
Then drinking, it's - here, I was surprised
Então a bebida é - aqui Eu fiquei surpresa,
many have given up, luckily have given up, and are happy.
muitos abandonaram, felizmente abandonaram e estão felizes.
It's one thing, that in Europe
Isto é uma coisa: na Europa,
drinking is a big social event
beber é um grande evento social...
and everybody thinks they must drink otherwise they are not human beings.
e todo mundo acha que eles devem beber,
They have to become mad, otherwise they are not.
Eles têm de se tornar loucos, senão eles não são.
Now the parents will understand if you join together
Agora, os pais entenderão se vocês se juntarem.
You can bring them round, there are people who have done like that.
Você pode convencê-los, há pessoas que fizeram assim.
All the Sahaja Yogis together
Todos os Sahaja Yogis juntos...
have managed to bring the whole Johnnies to Sahaja Yoga.
deram um jeito de trazer todas essas pessoas para a Sahaja Yoga.
When they will see that you are happy,
Quando eles virem que vocês são felizes,
you don't tell lies, and you are honest, and you are humble
que vocês não contam mentiras e são honestos e são humildes,
- what more do you want?
o que mais vocês querem?
But they will go to church,
Mas eles irão à igreja,
call themselves Christians, and behave like Satan.
se chamaram de cristãos e se comportam como Satã.
See their behaviour.
Observe o comportamento deles.
They don't even care for their children
Eles nem mesmo se importam com seus filhos,
because they have certain habits they have developed.
porque eles têm certos hábitos que desenvolveram.
"Why can't you give up those bad habits?"
"Por que vocês não conseguem abandonar esses maus hábitos?"
- this is the point you should ask your parents.
Esta é a questão que vocês devem perguntar aos seus pais:
"Why don't you give up this dirty stuff
"Por que vocês não abandonam essa coisa suja..."
which is just making you mad?"
"que só está tornando vocês loucos?"
Drinking makes people mad, I tell you,
A bebida torna as pessoas loucas, Eu lhes digo,
and all their value system is lost.
e todo o sistema de valores delas é perdido.
Whatever you may be
Seja o que for que você seja, seja qual for a sua educação,
all is useless if you take to drinks.
tudo é inútil se você se entrega às bebidas.
You have no personality after that.
Você tem nenhuma personalidade depois disso.
Nothing [unclear] - the way you behave,
Nada (...), o modo como você se comporta,
and when people get drunk,
e quando as pessoas ficam bêbadas, vocês veem...
do you see how they behave in a funny manner
como elas se comportam de uma maneira estranha?
So just detest it
Então simplesmente deteste isso...
and tell your parents you don't like drinking.
e falem com seus pais que vocês não gostam de bebida.
We don't want you to drink, why do you drink?
"Não queremos que vocês bebam, por que vocês bebem?"
You can tell them! Why do you drink?
Vocês podem lhes falar: "Por que vocês bebem?"
Because by drinking they become mad...
Porque bebendo eles se tornam loucos.
it is better to get a certificate from mad house.
É melhor conseguir um certificado de um hospício.
You Sahaja Yogis now realize this is madness
Vocês Sahaja Yogis agora perceberam que isso é loucura...
and you have to tell them
e vocês têm de lhes falar:
that we think that you are all mad who sit down and drink.
"Nós achamos que todos vocês que se sentam e bebem são loucos."
What do you want?
"O que vocês querem?"
Drinking, what does it give you?
"Bebendo, o que isso lhes dá?"
First of all you must seek peace of your mind.
"Antes de tudo, vocês devem buscar a paz de sua mente."
That's not possible if you drink,
"Isso não é possível se vocês beberem,"
have you heard of somebody who has peace of mind because they drink?
"vocês ouviram falar de alguém que tenha paz na mente porque bebe?"
When he dies, maybe!
Quando ele morre, talvez.
So it is to be told to them frankly
Assim, isto deve ser falado para eles francamente:
why do you drink,what is the need to waste all the money.
"Por que vocês bebem? Qual é a necessidade..."
Mostly I have seen that they drink because they are so ignorant,
Na maioria das vezes, Eu tenho visto que eles bebem...
that they don't know there is a higher life and better life
que eles não sabem que há uma vida mais elevada e melhor,
by which you can control your body, control everything.
através da qual você pode controlar seu corpo, controlar tudo.
Once they come to know they will realize
Uma vez que eles venham a saber, eles se darão conta...
that this drinking makes you a slave
de que essa bebida os tornam um escravo,
they are slaves you see,
eles são escravos e quando eles lhe falarem algo,
you are all slaves
"todos vocês são escravos."
- there's no harm in telling like this.
Não há mal nenhum em falar desse jeito.
"You are slaves and we don't want to listen to slaves."
"Vocês são escravos e não queremos dar ouvidos a escravos."
You see in India I don't know somehow we have solved the problem,
Na Índia, Eu não sei, de algum modo, nós resolvemos o problema,
people don't drink so much,
as pessoas não bebem tanto,
because from the very beginning there the drinking is regarded as a very bad thing.
porque desde o princípio,
If a girl knows that the fellow drinks she will never marry.
Se uma moça sabe que o sujeito bebe, ela nunca se casará.
So society doesn't accept drinking
Assim, a sociedade não aceita que beber é uma coisa boa,
while your  society is no society
enquanto a sociedade de vocês não é nenhuma sociedade,
because there is no friendship
porque não há nenhuma amizade, não há nenhuma compreensão...
and they don't think of improving the life.
e eles não pensam em melhorar na vida.
What do they think? They are very selfish
Por que eles bebem? Eles são muito egoístas...
and they think of themselves
e eles pensam neles mesmos,
selfishness in the sense
esgoísmo no sentido de que...
that becoming mad is very great selfishness.
se tornando louco é um egoismo muito grande.
They become mad,
Eles se tornam loucos e continuam se tornando cada vez mais loucos...
and it is a sickness,
e isso é uma doença.
you should tell them that this is sickness.
Vocês devem lhes falar que isso é doença:
"You are sick people already and we don't want to follow you."
"Vocês já são doentes e não queremos segui-los."
Don't be rude but you should tell them.
Não sejam rudes, mas vocês devem lhes falar.
Drinking is sickness, you say I said it.
Beber é uma doença, digam que Eu disse isso.
I don't mind.
Eu não Me importo.
Have you seen a man who is drunk?
"Você já viram um homem que é bêbado?"
What do you think of them?
"O que vocês pensam deles?"
They are more than mad people.
Eles são mais do que loucos.
People are mad because something gone wrong.
As pessoas são loucas porque algo deu errado.
But these are mad because they have been drinking
Mas esses são loucos porque eles têm bebido,
so you have to tell them: "You are all mad.
então vocês têm de lhes falar: "Todos vocês são loucos."
You are going to ruin your country."
"Vocês vão arruinar seu país."
So many things I have seen, what happens in the West
Muitas coisas Eu tenho visto, o que acontece no ocidente...
my own experience.
por experiência própria.
See, I am working in Maharastra,
Eu estou trabalhando em Maharastra,
working in India in different places
trabalhando na Índia em diferentes lugares,
but there is no problem with them
mas não há nenhum problema com eles...
but here with realised souls also I find problems.
mas aqui com as almas realizadas, Eu também encontro problemas.
There is no problem in India if there is realised souls,
Não há nenhum problema na Índia, se há almas realizadas,
they are purely realised
eles são puramente realizados...
and here  there are problems
e aqui há problemas...
even with the realised people.
mesmo com as pessoas realizadas.
Here there are some Sahaja Yogis
Aqui há alguns Sahaja Yogis...
who made illegal money.
que ganharam dinheiro ilegal.
They are Sahaja Yogis, I know for definite, but they have done like that
Eles são Sahaja yogis, Eu sei definitivamente,
they have been saved,
Eles foram salvos, mas não no Céu.
They work it out, save themselves
Eles trabalham isso, se salvam,
but everything happens.
mas tudo acontece.
Some people say: "Mother we drink very little." But why?
Algumas pessoas dizem: "Mãe, nós bebemos muito pouco." Mas por quê?
Very common
Muito comum:
very little we drink' but why? Why do you want to drink
"Bebemos muito pouco", mas por quê? Por que vocês querem beber...
and waste your money,
e desperdiçar seu dinheiro,
first of all wasting your money.
em primeiro lugar, desperdiçando seu dinheiro.
It's very sad
É muito triste...
that all people who are so well educated,
que todas as pessoas que são tão bem educadas,
so well off, become so mad
tão bem de vida, se tornem tão loucas,
- I don't understand.
isso Eu não entendo.
And if your parents are drinking they are mad.
E se seus pais estão bebendo, eles são loucos.
You have to treat them like mad people.
Vocês têm de tratá-los como loucos.
Then they will realize,
Então eles compreenderão.
you should tell them off,
Vocês devem repreendê-los:
that you want to waste all your money in drinking.
"Vocês querem desperdiçar todo o seu dinheiro na bebida."
In India we have that way very strong Sahaja Yogis.
Na Índia, nós temos dessa forma Sahaja Yogis muito fortes.
They break the bottles, if they come in the house.
Eles quebram as garrafas, se elas entrarem em casa,
or what they do
ou o que eles fazem,
they break the...anything!
eles quebram qualquer coisa.
The parents become really funny
Os pais ficam realmente estranhos,
because they can't understand what is happening to these children.
porque eles não conseguem entender...
But they are Sahaja Yogis,
Mas eles são Sahaja Yogis,
so they don't like it and they just throw them out.
então eles não gostam disso e simplesmente as jogam fora.
There is no humbleness
Não é necessária nenhuma humildade com os loucos.
You have to see that they give up their drinking,
Vocês têm de se certificar de que eles parem de beber,
very important,
é muito importante,
and not to feel shy about it.
e não se sintam tímidos em relação a isso.
If you correct your parents
Se vocês corrigem seus pais, vocês corrigem toda a nação.
So you all have to work it out
Portanto, todos vocês têm de trabalhar isso...
and discuss among yourselves
e discutir entre vocês mesmos e falar: "Oh, meu pai bebe muito."
So you ask your friend to come and put him right.
Então peça a seu amigo para vir e corrigi-lo.
You can make fun of them, they are mad!
Você pode zombar deles, eles são loucos.
Do not take  them seriously,they are mad, have pity on them,
Não os levem a sério, eles são loucos, tenham pena deles,
and work it out that way.
e trabalhem isso dessa maneira.
You have so many friends together.
Vocês têm tantos amigos juntos de vocês.
Drinking is the curse in the West,
Bebida é a maldição no ocidente,
and how it has come - I think some satanic force has worked,
e como isso surgiu? Eu acho que alguma força satânica atuou,
they never used to drink so much before.
eles nunca bebiam tanto antes.
No!
Não!
Now I don't know,
Agora Eu não sei,
you walk on the street and you find so many of them
você anda na rua e encontra muitos deles andando.
So Sahaja Yogis should see that they don't drink themselves
Portanto, os Sahaja yogis devem se certificar de que eles próprios...
your father, mother, brother
seu pai, sua mãe, seu irmão,
you have to tell them: "You are all mad!
vocês têm de lhes dizer: "Todos vocês são loucos."
Go to some mad house!"
"Vão para algum hospício."
Once you tell them they will realize,
Uma vez que vocês lhes digam, eles se darão conta,
it's only you who can correct them.
é somente vocês que podem corrigi-los.
I may do anything
Eu posso fazer qualquer coisa,
but first of all these people should give up drinking?!
mas antes de tudo, todas essas pessoas devem parar de beber.
You have lot of strength as Sahaja Yogis
Vocês têm muita força como Sahaja Yogis...
and you have to work out on your parents.
e vocês têm de trabalhar em seus pais.
How many of your parents are drinking? Raise your hands.
Quantos pais de vocês estão bebendo? Levantem suas mãos.
Your parents also?
Seus pais também?
Bah prai!
Bah prai!
Just imagine.
Imaginem só.
You should all oppose their drinking, openly.
Todos vocês devem se opor ao hábito deles de beber, abertamente.
You should say I don't like to talk to people who drink. Like that.
Vocês devem dizer: "Eu não gosto de falar com pessoas que bebem."
It is absolutely depending on you.
Isso está dependendo totalmente de vocês.
If your parents are drinking you have to take a very strong view.
Se seus pais estão bebendo, vocês têm de assumir uma visão muito forte.
And you have so many other friends, also, to help you.
E vocês têm muitos outros amigos também para ajudá-los.
Make fun of them.
Zombem deles.
Somebody should copy
Alguém deve imitar...
as to how they behave after drinking, how they walk.
o modo como eles se comportam depois de beber, como eles andam.
You should not insult them but to copy them.
Vocês não devem insultá-los, mas imitá-los.
Once they will know there is no respect
Algum dia eles saberão que não há nenhum respeito nisso...
and care for the parents they'll be alright.
e cuidem de seus pais, eles ficarão bem.
But even if they drink
Mas mesmo que eles bebam, vocês não ficam muito perturbados,
you are not bothered as to - if they are drinking,
vocês não ficam perturbados se eles estão bebendo,
but you should say that youare all mad, where will you be going?
mas vocês devem dizer: "Todos vocês são loucos, aonde vocês estão indo?"
What will happen to you?
"O que lhes acontecerá?"
You can talk like elderly people with them
Vocês podem falar com eles como pessoas mais velhas...
and also see that they don't have friends who drink
e se certificarem também de que eles não tenham amigos que bebem,
if they have friends like that you'd better tell the friends.
se eles têm amigos assim, é melhor vocês falarem com os amigos.
You see
Vejam,
it's not only you get responsibility when you get your realization
não somente você tem responsabilidade quando você tem a sua Realização,
but it is your absolute responsibility
mas é sua total responsabilidade...
that
vocês melhorarem seus pais e melhorarem seus irmãos e irmãs.
you have to boss over them
Vocês têm de chefiá-los...
and you have to tell them, nothing to feel shy.
e vocês têm de lhes falar, nada de se sentirem tímidos.
Because they are mad, you know!
Porque eles são loucos.
Very important for Sahaja Yogis.
É muito importante para os Sahaja Yogis.
My experience is this,
Minha experiência é esta:
that there are Sahaja Yogis
há Sahaja Yogis que nasceram no ocidente,
who get realization,
que têm a Realização, que são muito bons,
But they are humble before their parents.
Mas eles ficam humildes diante de seus pais.
You try to show that you don't like it.
Tentem mostrar que vocês não gostam disso.
If they are drinking don't sit there
Se eles estiverem bebendo, não se sentem lá,
get out of that place.
saiam daquele lugar.
You should try to denounce the whole thing.
Vocês devem tentar denunciar a coisa toda.
There's no harm.
Não há nenhum mal.
If somebody says harsh words you fight it back.
Se alguém diz palavras rudes, contraponham-se.
But what about all these drunkards who are sitting and drinking?
Mas, e quanto a todos esses bêbados que estão sentados e bebendo?
You have to tell them all.
Vocês têm de falar com todos eles.
It's only you who can improve your society.
É somente vocês que podem melhorar a sua sociedade.
I'm here to tell you,
Eu estou aqui para lhes falar.
but you people are very subdued.
Mas vocês são muito subjugados.
How many of you fight with the parents, tell me, raise your hands.
Quantos de vocês enfrentam seus pais? Digam-Me, levantem suas mãos.
Hardly any.
Muito poucos.
You are afraid of them, these drunkards?
Vocês têm medo deles, desses bêbados?
They should be afraid of you
Eles deveriam ter medo de vocês...
and hide themselves somewhere
e se esconderem em algum lugar.
If there are bottles in the house you break them.
Se há garrafas na casa, quebrem-nas.
Of course!
É claro!
You throw them away,break them
Joguem-nas fora, quebrem-nas.
That's how you have to fight them.
É desse modo que vocês têm de enfrentá-los.
How did we manage the British to go away from India?
Como nós lidamos com os ingleses para irem embora da Índia?
By protesting!
Protestando.
By protesting
Protestando contra a dominação deles, só isso, simples.
And they went away.
E eles foram embora.
Can you imagine, there was no war, nothing,
Vocês podem imaginar? Não houve nenhuma guerra, nada,
and they all left us.
e todos eles nos deixaram.
Because they say it is cold that's why they drink.
Porque eles dizem que está frio, é por isso que eles bebem.
No need, there is no need to drink for that.
Nenhuma necessidade, não há nenhuma necessidade de beber por causa disso.
I know so many Indians, so many of them,
Eu conheço muitos indianos, muitos deles,
they don't drink
eles não bebem,
they have never seen such a cold country.
eles nunca viram um país tão frio.
Now also many Russians they don't drink.
Agora também, muitos russos não bebem.
Very cold country, Russians.
Um país muito frio, dos russos.
And they don't allow their parents also to drink, you know, Russians.
E eles não permitem também que seus pais bebam, os russos.
They are very brave, the way they fought.
Eles são muito corajosos, o modo como eles lutaram.
You know how Hitler was trying to dominate them,
Vocês sabem como Hitler estava tentando dominá-los,
but they got all the power.
mas eles obtiveram todo o poder.
So the Russians are not so, I should say,
Então os russos não são tão, Eu devo dizer,
fashionable.
de seguir moda.
You are Russian, na?
Você é russo?
That I can... - Ukraine leader.
- Eu posso... - Líder ucraniano.
Agree.
Concordo.
Russians are very very brave people.
Os russos são pessoas muito, muito corajosas.
And they have fought their parents.
E eles têm enfrentado seus pais.
And now in Russia we have such a lot of Sahaja Yogis.
E agora na Rússia, nós temos muitos Sahaja Yogis.
It will happen that Russia will become whole
Acontecerá que na Rússia eles se tornarão todos...
realised soul.
almas realizadas.
While here the great people who think no end of themselves
Enquanto aqui, as pessoas importantes que acham que...
So today's My lecture remember
Assim, a Minha palestra de hoje é para lembrar...
that you have every right to oppose your parents
que vocês têm todo o direito de se oporem a seus pais...
if they are drinking.
se eles estiverem bebendo.
What they think that you want all the money, that's why.
O que eles pensam é que vocês querem todo o dinheiro, é por isso.
But you should say: "We don't want your money".
Mas vocês devem dizer: "Nós não queremos seu dinheiro."
So now if you are a leader,
Assim, agora, se você é um líder...
and there are who are leading,
e há quem esteja liderando,
you should remember if you are opposing your parents.
você deve se lembrar se você está se opondo aos seus pais.
What do you care?
Com o que você se importa?
Russians are very brave, I must say.
Os russos são muito corajosos, Eu devo dizer.
They have told their parents off
Eles têm repreendido seus pais.
Even authorities.
Mesmo autoridades.
Why? Because they are communists? Is it that?
Por quê? Porque eles são comunistas? É isso?
Because they are free-minded people.
Porque eles são pessoas de pensamento livre.
After all you are all Sahaja Yogis,
Afinal, todos vocês são Sahaja Yogis,
and what right they have got to dominate you.
e que direito eles têm de dominá-los?
They have no right, they are drunkards
Eles não têm nenhum direito, eles são bêbados,
how can they dominate you?
como eles podem dominá-los?
You tell them ,you are drunkards, don't talk!
Falem com eles: "Vocês são bêbados, não falem!"
No harm.
Não há mal nenhum.
You have to fight, you have to fight your parents, very important.
Vocês têm de enfrentar,
I'm with you.
Eu estou com vocês.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
They will fight for democracy, this, that. It's all demonocracy,
Eles lutarão pela democracia, isso, aquilo. É tudo "demoniocracia".
What is their democracy?
Qual é a democracia deles?
When they drink what business they have got to dominate you?
Quando eles bebem, que direito eles obtiveram de dominá-los?
Who are they? Drunkards,
Quem são eles? Bêbados,
put them down!
Critiquem-nos. Vocês têm de lutar agora.
The time has come, too much time you have spent
O momento chegou, vocês gastaram muito tempo e os toleraram.
What have they done?
O que eles fizeram?
Nothing.
Nada.
I must say Russians are very clever,
Eu devo dizer que os russos são muito inteligentes...
and very brave.
e muito corajosos.
Yes!
Sim.
You know how they made Hitler run away.
Vocês sabem como eles fizeram Hitler fugir.
Man like Hitler ran away from there.
Um homem como Hitler fugiu de lá. Como eles conseguiram fazer isso?
Because basically they are honest
Porque basicamente eles são honestos e corajosos.
So we do not drink so why should we be cowards?
Assim, nós não bebemos, então por que deveríamos ser covardes?
Only the drunkards can be cowards.
Somente os bêbados podem ser covardes.
You are not drunkards,
Vocês não são bêbados, então vocês devem ser corajosos e dizer...
your parents and improve your family life.
aos seus pais e melhorar a sua vida familiar.
Here I find the family
Aqui, Eu percebo que a vida familiar é muito horrível.
Parents are funny, mothers are funny,
Os pais são estranhos, as mães são estranhas,
how can they be? How can you be their children?
como eles podem ser assim? Como vocês podem ser filhos deles?
You should say that we are ashamed to be the children of drunkards.
Vocês devem dizer: "Nós estamos envergonhados..."
They will realize.
Eles compreenderão.
Russians have given up drinking.
Os russos têm abandonado a bebida.
Those who are Sahaja Yogis,
Aqueles que são Sahaja Yogis, eles abandonaram completamente.
I don't know what has made them like that.
Eu não sei o que os tornou assim.
They are neither interested in money or position or anything.
Eles não estão interessados em dinheiro nem em posição, em nada.
Sahaja Yogis.
Os Sahaja Yogis.
The Indians have got a heritage
Os indianos têm uma herança, mas eles também,
but they also,they come to England they start drinking.
eles vêm para a Inglaterra e começam a beber.
They think people don't drink because they are not free.
Eles acham que as pessoas não bebem porque elas não são livres.
What is the idea?
Que ideia!
If you are free you should be able to drink,
Se você é livre, você deve ser capaz de beber?
you should become mad?
Você deve se tornar louco?
That's freedom, isn't it?
Isso é liberdade, é?
Now you can tell them: "You are mad!"
Agora, vocês podem dizer-lhes: "Vocês são loucos."
You are drinking so you are mad.
"Vocês estão bebendo, então vocês são loucos."
Tell them I have said it.
Digam-lhes que Eu disse isso.
Alright now are you convinced?
Tudo bem, agora vocês estão convencidos?
Now...
Agora...
Everybody's getting vibrations?
Todos estão sentindo as vibrações?
Is there somebody who is not getting? Please raise your hand.
Há alguém que não está sentindo? Por favor, levantem a mão.
See
Percebem?
How collective you are and how powerful.
Como vocês são coletivos e como são poderosos.
But I have seen that Sahaja Yogis are so afraid of their parents.
Mas Eu tenho visto que os Sahaja Yogis têm muito medo de seus pais.
That they group together like two cowards.
Eles se juntam como dois covardes.
You should be brave
Vocês devem ser corajosos...
and tell them off, you have got the power to do that
e repreendê-los, vocês obtiveram o poder para fazer isso.
If you can
Se vocês conseguirem...
change your parents you have done a big job to them.
mudar seus pais, vocês fizeram um grande trabalho para eles.
What else can you do for them?
O que mais você pode fazer por eles?
If the parents are changed you have done a big job.
Se os pais forem transformados, vocês fizeram um grande trabalho.
What do you say?
O que vocês dizem?
You are too mild.
Vocês são muito mansos.
You take two, three Sahaja Yogis and beat them nicely.
Peguem dois, três Sahaja Yogis deem umas boas palmadas neles.
Otherwise they beat in any case after drinking.
Senão eles batem em vocês de qualquer forma depois de beber.
With drinking they do!
Com a bebida, eles fazem isso;
It's very sad.
Isso é muito triste.
You all are free country people,
Todos vocês são pessoas de países livres,
but you have to fight, without
mas vocês têm de lutar, sem a luta, isso não dará certo.
So I want you all to meet each other,
Assim, Eu quero que todos vocês se encontrem uns com os outros...
and have complete sense,
e tenham a completa consciência de que vocês são Sahaja Yogis.
that means you are being blessed by God.
Isso significa que vocês estão sendo abençoados por Deus.
And you are representative of God.
E vocês são representantes de Deus.
And you are not going to take to these dirty things.
E vocês não vão adotar essas coisas sujas.
Respect yourselves,
Respeitem-se,
respect!
respeitem.
You can tell your parents we cannot respect you for drink.
Vocês podem dizer aos seus pais: "Nós não podemos respeitá-los..."
You can tell them I have said so.
Vocês podem lhes dizer que Eu disse isso.
Look at Christ how he fought.
Olhem para Cristo, como Ele lutou.
What sort of Christians they are...
Que tipo de cristãos eles são?
Drinking, drinking, drinking.
Bebendo, bebendo, bebendo.
But in India - why don't they drink? They don't drink.
Mas na Índia, por que eles não bebem? Eles não bebem.
They just live without drinking, they are doing well.
Eles simplesmente vivem sem beber, eles são bem sucedidos.
I think you take from Me that courage
Eu acho que vocês devem adquirir de Mim essa coragem...
to fight your parents.
de enfrentar seus pais.
Next time when I come,
Da próxima vez que Eu vier,
I don't want to see anybody saying
Eu não quero ver ninguém dizendo que os pais não escutam.
When they are drunk you can hit them with the spoon.
Quando eles estivem bêbados, vocês podem bater neles com a colher.
Even in Russia they drink quite a lot,
Mesmo na Rússia, eles bebem bastante,
but those who have got realisation don't drink.
mas aqueles que tiveram a Realização não bebem.
At any reason. They don't drink.
Por nenhum motivo, eles não bebem.
That's why I think communism is good.
É por isso que Eu acho que o comunismo é bom.
Because they have so much courage!
Porque eles têm muita coragem.
With all this democracy
Com toda essa democracia,
you are all becoming demons, nothing but demons.
todos vocês estão se tornando demônios, nada além de demônios.
So today I take your promise,
Então hoje, Eu recebo a promessa de vocês...
that you will manage your parents well.
de que você lidarão bem com seus pais.
Thank you very much.
Muito obrigada.
Anybody has any problems, you tell me.
Alguém tem algum problema? Digam-me.
Mother, in my school there are many students
Mãe, em minha escola, há muitos estudantes...
whose family, they drink and they're all split up.
em cuja família eles bebem e todos eles estão separados.
They are very disturbed.
- Eles são muito perturbados. - Eu não consigo ouvi-lo.
He says that in his school many friends, familly drink,
Ele disse que em sua escola, a família bebe de muitos amigos bebe,
and the parents split, divorced. Because of drinking.
e os pais se separaram, se divorciaram, por causa da bebida.
When? When they have time free?
Quando? Quando eles têm tempo livre?
And they're all disturbed, the students are all disturbed, Mother.
E todos eles estão perturbados,
They want what?
Eles querem o quê?
The students - their parents drink and separate.
Os estudantes, seus pais bebem e se separam.
There are lots of problems,
Há muitos problemas,
and the young students are very upset about it.
e os jovens estudantes estão muito perturbados com isso.
You break their bottles.
Quebrem as garrafas deles.
You tell them I have told you.
Falem com eles que Eu lhes falei.
You break their bottles, you see the bottle and break it.
Quebrem suas garrafas, vocês veem a garrafa e a quebram.
Then you see.
Então você verá.
We have done that in India,
Nós fizemos isso na Índia,
you know when we were asking for independence?
quando estávamos reivindicando nossa independência.
The children, they used to break their bottles.
Os filhos, eles quebravam as garrafas deles.
With the bottles in, you can never enjoy your freedom.
Com as garrafas dentro, vocês nunca podem desfrutar sua liberdade.
You break it!
Quebrem isso!
Any question?
Alguma pergunta?
We shouldn't insult them but you can break the bottles alright.
Não devemos insultá-los, mas vocês podem quebrar as garrafas, tudo bem.
Shri Mataji thank you, that you come to Burwood , thank you.
Shri Mataji, obrigado pela Senhora vir a Burwood, obrigado.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.